Bir dünya... Evet!
Özgürlük arayan sizler için bir dünya
tam gözlerinizin önünde uzanıyor.
Bitmeyen hayalleriniz size rehberlik ediyorsa,
inançlarınızın bayrağı altında onları aşın!
Bir dalga yaratarak,
aramaya yeni başladım
Sonsuz bir dünyaya doğru ilerlerken
Coşkuyla kabaran kalbimle,
dünyanın ucuna kadar gideceğim
Henüz görülmemiş bir ışık arayışında
Yaz güneşi
kalbimin yelkenlerini dalgalandırdığında
Yeni bir dünyanın kapısını açma zamanıdır
Umutsuzluğun kayalık dalgalarında yelken açarak
Ufkun ötesine yöneliyoruz
Bir dalga yaratarak,
aramaya yeni başladım
Sonsuz bir dünyaya doğru ilerlerken
Coşkuyla kabaran kalbimle,
dünyanın ucuna kadar gideceğim
Henüz görülmemiş bir ışık arayışında
"Bulutlara Yönel! Güney Kuşunu Yakala!"
Bize anlatacak neyin var, yaşlı adam?
İşte. Size gökyüzü adası hakkında bildiğim her şeyi anlatacağım.
Hiçbiri kesin değil, ama inanıp inanmamak size kalmış!
--Evet! Sana inanıyoruz!
--Vay be, çok çabuk ikna oldunuz!
Bu sularda garip bir olay yaşanıyor--
bazen gün ortasında gece oluyor.
Evet! Bunu gördük! Değil mi?!
Evet! Gece oldu ve sonra bazı canavarlar ortaya çıktı!
Devler mi?
Onların nereden geldiğine dair bir hikaye var, ama şimdilik unutun onları.
Bu ani gece oluşumu...
Aşırı yoğun bulutların gölgeleri yüzünden oluyor...
Kümülonimbüs bulutları mı diyorsun?
Ama bulutlar için fazla karanlıktı...
Vay canına! Çok salaksın, yaşlı adam!
Çok bulut olduğunda hava bulutlu olur!
--Evet! Bulutlu!
--Bulutlu!
Kesin ve dinleyin!
"Kümüloregalis bulutları" denilen bulutlar var.
Gökyüzüne yükselirler ama ne hava akımı ne de yağmur üretirler.
Gökyüzünde yükseldiklerinde, güneş ışığını bile engellerler,
yeryüzünde öğle vakti "gece" yaşanmasına neden olurlar.
Bir teoriye göre, kümüloregalis bulutları fosilleşmiş bulutlardır.
gökyüzünde binlerce yıldır
asılı duran bulutlar.
Bu saçmalık! Hiçbir hava akımı olmadan
bu kadar yoğunlaşan bulutlar mı?!
Var olamayacaklarına inanmakta özgürsün.
Senden bana inanmanı istemiyorum zaten!
Yani, gizemli bulutlar mı bunlar?
Aşağı yukarı. Hâlâ mantıklı
bir açıklamaları yok.
Harikasın, Luffy!
Dinle. Eğer gerçekten bir gökyüzü adası varsa...
...oraya gitmemizin tek yolu bu!
Tamam! Anladım! Hadi şu bulutların üstüne çıkalım!
--Kalk, Zoro!
--Ha? Sabah mı oldu?
Hazırlanın, herkes! Dümen tam bulut moduna!
Bilgilendirdiğin için teşekkürler, moruk!
Kaç kere söylemem lazım,
oraya nasıl gidileceğini bilmiyoruz?!
Asıl sorun şimdi başlıyor.
Şunu baştan söyleyeyim...
Hayatınızı riske atacaksınız!
Zaten ölümden dönmüştük...
Yukarı Çarpan Akıntı, denizden
gökyüzüne fışkıran bir akıntı...
Teorik olarak sizi gökyüzüne çıkarabilir.
Anladınız mı?
Gemileri uçuran bir akıntı, değil mi?
Oh! O zaman bizi bulutların üstüne
fırlatması yeterli!
Yahoo!
Bir akıntıyla mı?
Ama sonunda tekrar denize çakılmaz mıyız?
Normalde, evet. İşin sırrı zamanlama.
Akıntıyla yukarı çıkmaktan
bahsetmesi kolay,
ama sandığınız gibi rahat
bir yolculuk olmayacak.
Yukarı Çarpan Akıntı bir doğal afettir.
Normalde kesinlikle
kaçınılması gereken bir şey!
Bir su akıntısı nasıl
gökyüzüne yükselir ki?
Böyle bir şeyi daha önce
hiç duymamıştık...
Evet!
Tabii ki, o canavar akıntının nasıl
işledğini ancak tahmin edebiliriz.
Sonuçta, öğrenmek için içine atlayacak
kadar aptal biri yok.
Kabul gören teori şöyle!
Deniz tabanının derinliklerinde
büyük boşluklar var,
ve düşük sıcaklıktaki deniz suyu
oralara sızıyor.
Yer altındaki ısı, bu suyu buhara dönüştürüyor,
ortaya çıkan basınç da deniz
tabanında bir patlamaya yol açıyor.
Denizi gökyüzüne fırlatacak ve bir
akıntı oluşturacak kadar büyük bir patlama!
Yaklaşık bir dakika boyunca, deniz
gökyüzüne doğru yükselmeye devam ediyor.
Bir dakika mı?! Ne büyüklükte bir patlamadan
bahsediyoruz biz şimdi?!
Patlamalar her seferinde farklı bir yerde oluyor,
ve ayda beş kez gerçekleşiyor.
Bizi paramparça etmemizi mi istiyorsunuz...?!
Ama, bilirsiniz ya,
büyük bir doğa olayını kelimelerle ve mantıkla
açıklamaya çalışmak aptalca.
Y-Yani, temelde, ayda sadece beş kez ortaya çıkan
bu akıntıya binmemiz gerekiyor
ve gökyüzü adasının belirmesini ummamız mı?
Evet. Ve kaçırırsanız, aşağı düşeceksiniz,
okyanusa çarpacaksınız...
...ve sonunda hepiniz denizin dibini boylayacaksınız.
P-Peki! Gökyüzü adasından vazgeçelim o zaman!
Bu imkansız!
Oraya ulaşmak için şimdiye kadar görülmüş en şanslı
şansa sahip olmanız gerekiyor!
Biz hallederiz! Hadi gidelim!
Nasıl tahmin ettim?
"Biz hallederiz" mi? Nasıl bu kadar temelsiz şeyleri
bu kadar rahat söyleyebiliyorsun...?!
Şu anki Going Merry'ye bir bakın mesela!
Çok acınası görünüyor!
Böyle devasa bir felakete dayanamaz!
Doğru. Yepyeni olsa bile o gemi şansı yok.
Ne?!
Hız, ağırlık, dayanıklılık...
O gemi patlamada paramparça olur.
Ama... Gördünüz mü! Gerçekten imkansız!
Ama endişelenmeyin.
Masira ve Shojo size yardım etsin diye
onları göndereceğim.
Tabii geminizi güçlendirdikten sonra.
Evet! Bize bırakın!
Sağ olun, çocuklar!
Bize sormadılar bile...
--Anlıyor musunuz?!
--Ne anlayalım?
Öncelikle... Evet!
Bu adada en fazla bir gün daha kalabiliriz!
Ondan sonra, Log Pose bir sonraki adayı göstermeye başlayacak!
Evet! Evet! Zamanında yetişemeyiz!
Cidden, ihtiyar! Sen kahin değilsin!
Bilmiyorum ama, kaç gün kaldı
Knock-Up Stream ile kümüloregalis bulutlarının
hizalanmasına?!
Hayır, hayır! Kaç ay?! Hayır, kaç yıl?!
Yarın öğleden sonra.
Eğer gideceksen, hazırlansan iyi olur!
O kadar kısa sürede yetişemeyiz!
Ha? Beğenmediysen, bırak gitsin o zaman!
Y-Yalan söylüyorsun!
Bu doğru değil! Daha bugün tanıştık seninle!
Biraz fazla iyilik yapmıyor musun?!
Üstelik...!
--Dur bakalım, Usopp!
--Kes sesini sen!
Yarın tam da bu efsanevi,
bilinmeyen "gökyüzü adası"na gitmek için
harika bir fırsat değil mi?!
Hem gemimizi güçlendirip
bizi oraya götüreceksin öyle mi?!
Bu fazla iyi niyetli!
Tam olarak neyin peşindesin?!
Üstelik sen Yalancı Noland'ın torunusun!
Sana güvenemeyiz!
İhtiyar! Yemek hazır!
Çekil!
Nami-san! Yemek--
N-Ne?! Kavga mı edeceksiniz?!
Masira'nın bölgesinde "öğle gecesi"
kesinleştiğinde,
ertesi gün güney gökyüzünde
kümüloregalis bulutları belirir.
Ve ayda beş kez görülme sıklığına bakılırsa,
Knock-Up Stream yarın
aktif olacak gibi duruyor.
Burasının güneyinde bir yerde olacak.
%100 kesin değil, ama yarın olma ihtimali çok yüksek!
Sizin gibi budalalarla tanıştığıma sevindim.
Hadi, şimdi gidip yemek yiyelim!
Bugün bende rahat edin...
...yoldaşlar!
--Yemek! Çabuk, Usopp!
--Tamam! Hadi!
--Chopper! Robin-chan'ı çağır!
--Oldu!
Görünen o ki gökyüzüne çıkmak için
elimizden geleni yapacağız...
Ama sonuç şansa kalmış...
Nami. Acınası ve korkak mıyım?
"Aptal"ı unuttun.
Ne hissettiğini anlıyorum. Şimdi git özür dile.
Özür dilerim, ihtiyar!
Ne oluyor?! Iyy! Burnunu bana sürtme!
Bugünkü içki bayağı güzelmiş!
Yiyin, yiyin! Saurili menü daha yeni başlıyor!
Buyrun!
Yakaladım seni, enkazcı!
Bu bir Tabasco Bombası!
Ne cesaret! Uzun burunlu!
Kızım! Gel buraya otur!
Nami-san'ın sana hizmet etmesi için daha 100 yıl var!
"Altın gördüm...
...kafatasının sağ gözünde!"
Altın mı?!
Bu gözyaşlarına bulanmış cümle, Noland'ın yazdığı son şeydi.
"Kafatasının sağ gözünde altın gördüm..."
Noland aynı gün idam edildi.
Jaya'ya geldikten sonra bile bu sözler hiçbir anlam ifade etmedi.
"Kafatasının sağ gözü..."
Bir zamanlar var olan bir şehrin adına mı işaret ediyor?
Yoksa kendi ölümüne bir gönderme miydi?
Ardından gelen boş sayfalar hiçbir şey söylemiyor...
İşte bu yüzine dalıyoruz!
Bir hayalimiz var! Denizin dibinde!
Aynen öyle!
Uçacağız!
Böyle yemeye devam ederseniz, uçamayız!
Epey geç oldu, ama görüyorum, Bellamy.
Kıyıya çıkmaya hazırlanın.
Hayal peşinde koşan aptallar birkaç yumruktan fazlasını hak ediyor!
"Jaya'ya vardığım gün. 21 Mayıs 1122 kaydı."
Noland! Noland!
"Adaya ayak bastığımızda, ormandan tuhaf kuş sesleri
ve çok büyük bir çanın sesi geldi.
O devasa altın çanın sesi çok uzaklara kadar yayıldı,
sanki çoktan yok olmuş bir şehrin refahını gösterir gibi!
Birkaç on yıl yaşadıktan sonra her şeyi bildiğimizi sanıyorduk..."
Noland! Noland!
"...ama geniş açık denizde uzun süre gelişmiş
bu medeniyetin geçiciliğini görmek bizi dilsiz bıraktı!
Çanın sesi bizi olduğumuz yerde durdurdu!"
Noland çok havalı!
Vay canına! Dev bir altın çan!
Bir dakika bekle, yaşlı adam! Sonuçta Noland'ı seviyorsun!
--Şuna bak!
--Vay be! Altın çanlar!
Peki, bunlar tam olarak nasıl "devasa"?
Bunlar o çan değil. Çan şeklinde külçeler.
Bunları denizin dibinde bulduk.
Külçe mi?
Oh! Demek gerçekten bir altın şehir var!
Bu onu kanıtlamaz.
Herhangi bir harabede bu kadar altın bulabilirsin.
Ama bu bölgede bir medeniyet olduğunu kanıtlıyor.
Külçeler standart ağırlıklarda yapılır.
Yani ticaret için kullanılıyorlardı.
Evet. Ve daha önce bahsedilen o tuhaf kuş sesleri...
Hey, Masira!
--Vay! Daha mı var?!
--Bu çok büyük!
--Hepsi bu kadar.
--Vay canına! Çok güzel!
Altın çanlar ve bir kuş...
Sizce bunlar eski Jaya'nın sembolleri miydi?
Bilmiyorum, ama bence bir tür maketin parçasıydılar.
Buradaki Güney Kuşu denilen bir kuş, ve hala bu adada yaşıyorlar!
Oh! Tuhaf sesleri var mı?
Evet. Tıpkı günlükte yazdığı gibi!
Denizciler uzun zamandır Güney Kuşlarını...
Kahretsin!
Ne oldu?! Sorun ne?!
Bu kötü! Çocuklar! Ormana girin! Güney ormanına!
Ne?! Neden bahsediyorsun?!
Deli misin, yaşlı adam?!
Gidip bu kuşu yakalayın! Hemen!
Neden?! Ne için?!
Neden bir kuşa ihtiyacımız var?
Dikkatle dinleyin! Yarın gideceğiniz Knock-Up Stream
bu burnun tam güneyinde bulunuyor.
Oraya nasıl gideceksiniz?!
Dümdüz gidersek olmaz mı?
Burası Grand Line, unutma!
Açık denizdeyken yönünüzü bulmanın bir yolu yok!
Aynen öyle!
Bir adaya değil, okyanusa gidiyoruz, yani güvenecek bir rehberimiz yok!
O zaman nasıl tam güneye gideceğiz?
O kuşun davranışını kullanacaksınız!
Bazı hayvan türlerinin içlerinde hassas pusulalar vardır,
bu sayede yönlerini bulabilirler.
O zaman senden daha aşağılıksın, Zoro!
Söyleyecekmiş gibi!
Güney Kuşları bu tür hayvanların en iyisidir!
Ne kadar geniş bir kara veya denize atılırsa atılsınlar,
vücutları her zaman doğru yönü gösterir.
Neyse, bu kuşlardan biri olmadan,
hiçbir yere gidemezsiniz!
Gökyüzü adasına gitme şansınız bile olmaz!
Ha?!
Bunu bize şimdi mi söylüyorsun?!
Panik yapmayın!
Zaman yok! Acele edin! Oyalanmayın!
Gecenin bir yarısı ormana girmemizi mi istiyorsunuz?!
Bunları unuttunuz!
Bozuk geminizi tamir etmeye başlayacağız!
Şimdi düşünüyorum da,
parti yapacak zaman yoktu!
Yine, bunu bize şimdi mi söylüyorsun?!
Dinleyin! Şafaktan önce en az bir
Güney Kuşu yakaladığınızdan emin olun!
--Etraf zifiri karanlık!
--Beni çekmeyi bırak!
Benim hatam değil! Ellerim kendi kendine hareket ediyor!
Karnım çok dolu...
Kuş kovalamayı beceremem...
Bu tuhaf kuşlar nerede?!
Hadi birini yakalayıp içmeye geri dönelim!
Nasıl oldu da bu işe böyle aniden girdik?!
--Önümde duruyorsun!
--Yahu! Bunu bize gündüz söyleyemez miydi?!
Hey, kuşlar nerede?
Nerede olduklarını bilseydik,
onları aramaya çıkmazdık!
Tek ipucumuz, tuhaf bir ses çıkardıkları...
Ve o altın heykel gibi göründükleri...
Gerçekten bu kadar aptal görünümlü kuşlar var mı?!
Üstelik "tuhaf ses" çok belirsiz!
Nasıl anlayacağız?!
Ormanda olduğumuzda anlayacağımızı söyledi...
Tuhaf bir ses!
İşte bu!
Tamam!
Artık başka seçeneğimiz yok!
Üç ağımız var. Üç gruba ayrılıp arayalım!
Doğru!
Hadi gidelim! Şu tuhaf kuşları halledelim!
Yakalamak demek istedin!
Merak etme! Ne olursa olsun,
seni koruyacağım, Nami-hanım!
Sanji-kun! Ya ben?!
Umurumda değil! Güvensizlik yapmayı bırak!
Her neyse, bir kuş yakalayıp
bu ormandan çıkalım!
Önce az önce duyduğumuz kuşun sesini
dikkatlice dinleyerek başlayalım.
--O kuş sesi!
--Jooo! Çık dışarı! Joooo!
Piç!
Beni niye yakalıyorsun?!
Oh, Nami! Ne havalı bir şey bu! Nereden aldın?
Ne?
Örümcek!
Huh? Sadece bir örümcek! Zavallı şey... Gel buraya!
Örümcekler iğrenç, salak! At onu bir yere!
Uzak dur, Usopp! Zehirli olabilir!
Ağaçlardan düşüyorlar!
Bu çok iğrenç!
Muhtemelen bir tarantula türü!
Sorun yok! Biz bir şey yapmadıkça zehir saçmazlar!
Eskiden örümceklerle savaşırdım!
Hayır, böyle ürpertici böcekler söz konusu olduğunda beni sayma!
Ben de! Onlardan nefret ediyorum! Kesinlikle! Çabuk at onu uzağa!
Oh? Ama o güveler ve kırkayaklar seni rahatsız etmiyor mu?
Güvelerden ve kırkayaklardan nefret ederim!
Ahh! Beni geride bırakma!
Çığlıklar duyuyorum...
Boşver onları.
Kırkayak, ha? Epey büyük...
Her şeyi öldürmek hoş değil. Zavallı şey...
Bana saldırmaya çalıştığı için hak etti.
--Ama...
--Ne?!
Bu, az önce geldiğimiz yol.
O kuş sesi... Bu taraftan.
O bataklığa dikkat et.
Hey! Bekle--!
Yakaladım!
Bak, Chopper! Bir Atlas!
Atlas?
Evet! Atlaslar ve Herculesler dünyanın en hayranlık uyandıran böcekleri!
Gerçekten mi? Böcekler mi?
Hiç duymadın mı?! Yakalaması süper zor!
Hangisi daha iyi, onlar mı yoksa One Piece mi?!
Hmm... Bu zor!
Luffy! Burada da bir şey var!
Oh! Bir Miyama!
Yakala onu!
Kaçtı!
Hey sen...!
Peşinden! Kaçırmayın!
Bir arı kovanı! Kaçın!
Bu ormanın nesi var böyle?!
--Luffy! Şuraya bak!
--O kuş işte!
O kovanları düşürdü!
--Ha?!
--Ne? Bir şey mi dedi?!
"Bu ormana girdiğiniz için sizi öldüreceğim!" dedi!
Sakin ol, evlat! Bizi kızdırma!
Gece vakti çıkagelip altın istemek
hiç hoş değil, çocuklar.
Defolun! Şimdi işimiz var!
Koruma mısınız yani?
Düşünüyorum da, bir de Cricket adında
bir korsan vardı...
Barda Montblanc ailesinin o acıklı
hikayesini duydum.
Çok etkilendim.
Başkasının emek verdiği hazinenin tadı bir başka olur!
Bana ne dediklerini biliyor musunuz?
Sırtlan!
Ah, sonsuz gökyüzünün ötesinde
Bir zamanlar gördüğüm gelecek
şimdi şekilleniyor
Kendime yenilmeye yaklaştığım günler olur
Öyle olduğunda, gidebileceğim
sıcak bir yer vardı
Gurur duyduğum dostlarım
her zaman, hiç şaşmadan,
beni ileri ittiler, değil mi?
Ah, yıldızlar gökyüzünün altına
yağıyor
Bu eşsiz an...
İhtiyar! Bir kuş yakaladık!
N-Ne oldu, elmas kafalı ihtiyar?!
Ü-Üzgünüz!
Elimizden bir şey gelmedi! Aciziz!
Altın çalındı!
Sorun değil! O ıvır zıvırı unutun!
Bellamy'nin izi!
Sabaha kadar dönerim!
One Piece'in bir sonraki bölümünde!
"Rüyalar Gerçek Olmaz mı?!
Bellamy'ye Karşı Saruyama İttifakı"
Korsanlar Kralı olacağım!!